به فضل الهی ما از دیروز به برکت
شروع و آغاز دهه فجر و
قدوم مبارک حضرت امام نیت کردیم و
دل به دریا زدیم و رسماً
برنامه نمازخونه رو طبق روال پیش
ادامه دادیم و شروعش کردیم دوباره.
تا توکل به خدا ببینیم به کجا می‌انجامد.
به قول خودتون بعضی از دوستان گفتن دلمون
خیلی تنگه این جماعت‌ها بود، تنگ
حتی وعظ و موعظه و
گفتن از آیات و روایات بوده و هست که این البته نشانه خوبیست، نشانه
مفتوح بودن قلب‌هاست.
اینکه کسی دلش تنگ بشه برای موعظه
نشانه مفتوح بودن قلبشه نه مغفول با قاف یعنی قفل شدن
و خیلی خطر بزرگیه.
بعضیا گوششون پر شده، اصلاً حوصله شنیدن حرف رو ندارن.
این خیلی خطر بزرگیه.
نشون دهنده قلب قفل شده است
که اصلاً حوصله شنیدن حرف حتی حق رو ندارن.
در حالی که قرآن یکی از خصوصیات
پیرامون پیامبر اعظم شأن اسلام رو
می‌فرماید گوش خوبیه، گوش، گوش.
خوب گوش میده. اصلاً می‌خواید محک بزنید خودمون رو
ببینیم که آیا ما قلبمون انشاالله مفتوح هست یا نه.
اینه که ببینیم خوب حرف گوش میدیم یا نه.
بحث ما قبلاً که بعد منقطع شد متأسفانه به جهت کرونا بحث قلب مغفول بود اساساً.
مونده بودیم رو آیه بیست و چهار سوره حضرت محمد صلى الله عليه و آله وسلم
که چند جلسه بحث کردیم.
افلا يتدبرون القرآن ام على قلوب اقفالها
که می‌فرماید، "آیا این‌ها
تدبر نمی‌کنند در قرآن؟
یا اینکه علت اینکه این‌ها تدبر نمی‌کنند به جهت اینکه
قلבشون مغفول شده؟
ام على قلوب اقفالها
قلب قفل شده." حالا یه حدیث خیلی
شیرین و قشنگ از امام صادق صلوات الله علیه بگم ما که بلد نیستیم که آیات رو باز کنیم.
باید ببینیم معصوم که لسان قرآنه چی فرموده.
حضرت زیل این آیه این چنین فرمودند در تفسیر جمله
ام على قلوب اقفالها. اینو هدیه کنیم و
نوش جان عزیزان. حضرت فرمودند ان لك قلبا
و مساماً قطعاً برای تو قلبی است که این قلب گوش‌هایی دارد.
و ان الله اذا اراد ان يهدي
عبداً هر وقت که خدا اراده کنه هدایت کنه بنده‌شو فتح مسام قلب
این گوش‌های دقت کنید بحث گوش، گوش‌های قلب رو گفتم نشونه قلب
مفتوح اینه که گوش میده خوب.
اهل گوش دادنه. مسام قلب.
این گوش‌های قلبش رو خدا باز می‌کنه.
فتح مسام قلب و اذا اراد
خدایی نکنه که یه وقت خدا اراده کنه به جهت
اعمال خود بنده اراده کنه که چی کار کنه؟
این گوش رو کر کنه به قول ما
و اذا اراد به
غير ذلك، غير ذلك یعنی غیر هدایت.
یعنی اگر خدا خواست که بنده‌ای رو رها کنه برا--
به قاعده اعزال
یا یضل میه شو رهاش کنه.
حالا بهتره بگیم گمراه رها ک-رها کنه.
نگیم گمراه کنه چون خدا که گمراه نمی‌کنه، رها می‌کنه.
خود بنده قدم به سمت گمراهی برمیداره، خدا رها می‌کنه.
غير ذلك یعنی غیر هدایت.
چه اتفاقی میفته؟ ختم مسام قلب.
مهر می‌زنه خدا رو اون گوش‌های قلبه.
ببینید بحث، بحث قلب
مغفوله. قلب مغفوله.
اما تو روایت آقا داره اشاره به گوش قلب می‌کنه.
میگه هرچی هست از گوشه.
اینه که از تعلم حسن زاده حفظه الله تعالی بسیار اون از آنی که با
آثار ایشون حشر و نشر دارن می‌دونن خیلی تأکید رو حرف شنیدن داره.
میگه باید حرف بشنوید. حرف بشنوید
تا این حرف‌ها انقدر بشنوید تا پیاده بشه تو وجودتون.
خود ایشونم چندین سال دیگه قبلاً عرض شده دیگه هفده سال صبح علی التلو
تا آخر شب زانو می‌زده.
همش حرف می‌شنیده از اساتید و بزر...
ما چند چقدر حرف می‌شنویم؟
خود بنده چقدر؟ و
بعدش هم که چندین سال یک یک اساتید دیگه.
می‌فرماید ختم مسامع مسامع قلب این
قلبش گوش قلبش مهر می‌خوره.
دیگه حاضر نیست حرف بشنوه.
فلا يصلح خیلی خطره‌ها اینو آخر حدیثو ببینید
نهیب عجیبی حضرت زده.
کسی که حاضر نیست حرف گوش بده فلا يصلح ابدا.
اصلاً ابدا اصلاً ابداً دیگه براش صلح، صلاحی نیست.
اصلاح در کارش نیست. مگه نمیگی يا أبا صالح
أين بقية الله؟ کجاست این آقایی که قراره بیاد
صلح و عرض شود اصلاح ایجاد کنه
که همه از یک ریشه است. صلاح، اصلاح، عمل صالح،
مصلح، أبا صالح.
خب اگر من قلبم قلب
مغفول بود آقام بیاد برای من هیچ فایده‌ای نداره چون می‌فرماید
فلا يصلح ابدا.
أبا صالح هم بیاد فلا يصلح ابدا.
اینه که بسیاری متأسفانه از دیندارها حدیث داریم جلوی حضرت می‌ایستند
جلای علم دین می‌ایستند.
در حالی که وجهه‌ی دین دارد حتی متأسفانه کسانی که لباس پیغمبر تن‌شون و
وجهه‌ی علم و دیانت دارن.
تو روایات داریم. خیلی خطر بزرگیه.
و هو قول الله تعالی.
اینجا حضرت اشاره میکنه به چی؟
آیه قرآن. چون اون‌ها چیزی جز قرآن نمیگن که.
اون‌ها در ح-حقیقت اح-- اساساً احادیث و روایات اهل بیت علیهم الصلاة والسلام به قول علامه
تفسیر انفسی آیات قرآنه.
یعنی اینکه تو این آیه رو میخوای چگونه در وجود خود پیاده کنی؟
میشه تفسیر انفسی آیات.
اینکه آیه کی نازل شده، شأن نزولش چیه، بر اساس چه تاریخی نازل شد، چرا، اینا میشه تفسیر آفاقی.
تفسیر انفسی یعنی این قرآن پیاده شده--
بشود در تو. چگونه؟
با روایات، با احادیث. مثل الان که امام صادق داره توضیح میده چگونه این آیه پیاده میشه در وجود تو.
باید به گونه‌ای رفتار کنی که حرف‌شنو باشی.
این ختم کلامه. تمام همه‌ی حرف این آیات و این حدیث رو من تو یه کلمه جمع کنم، این حرف‌شنو باشی.
بعد حضرت اشاره میکنه همه‌ی این بحث‌ها رو جمع میکنه زیر همین آیه
"و هو قول الله تعالی عز وجل"
که چی؟ "ام على قلوب
اقفالها" که حالا باید مراقب باشیم قفل نخوره که خوش به حال کسی که قلبش مفتوحه.
نشانه قلب مفتوح هم اینه که چی؟
خوب حرف گوش میده. یه نشونه‌ی دیگه‌ای هم داره اگه گفتید.
امروز صبح اینجا الحمد لله بعضیا جمع شدن زیارت عاشورا خوندن.
یه نشونه‌ی دیگه‌ای که در عرفان براش بیان شده است
فرمودن حالا تو فلسفه در حکمت میگن حرف گوش کردن تو مسائل علمی حق، حکمت اینا.
تو عرفان بهش میگن تقلب قلب.
تقلب. اصلاً قلب اسمش قلب از جهته که دائم در انقلابه.
دهه انقلاب هم هست دیگه. پیروزی انقلاب، انقلاب، منقلب شدن یا مقلب القلوب
والابصار. اساساً خداست که این تقلب رو ایجاد میکنه.
تقلب، منقلب میشه از درون و اشک جاری میشه.
سوز، اشک، آه
که یکی از اسماء خداست آه.
اینم یه نشونه‌ی دیگه‌ایه برای کسی که انشاالله قلبش مفتوحه.
مراقب باشیم این بسته نشه و قفل نشه.
البته این بحث ادامه داره. باید ببینیم اصلاً "يتدبرون" چه نوع تدبریه، چه نوع فکریه.
اصلاً این تفکر بر اساس چیه؟
تو واژه‌ها و لغت‌ها انشاالله روزهای بعد
قول کنیم. انشاالله که عاقبتمون به برکت
این انفجار نور انقلاب ختم بخیر بشه به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على محمد و آل محمد